Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic
hanya untuknya♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan
yang paling menakutkan♪
♪Di hujung jariku,
kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=Ikrar Muktamad, Yang Tidak Diketahui Oleh Anda=
=Episod 15=
Tuanku. Selama beberapa generasi, keluarga Su
telah mengorbankan nyawa mereka kepada keluarga diraja Mobei.
Jeneral tua itu
berjuang melalui darah dan pertempuran
di sempadan utara
selama lebih dua puluh tahun.
Namun sekarang,
satu-satunya keturunannya
telah dibunuh oleh putera pertama.
Tiga puluh ribu askar
Tentera Su
semuanya ditempa oleh Jeneral tua itu sendiri,
bilah demi bilah dan lembing demi lembing.
Kami berlutut di hadapan Tuanku
dan memohon izin untuk meletakkan perisai kami
dan kembali ke ladang kami.
Yuwen Que!
Aku membesarkanmu menjadi lelaki sepertimu hari ini.
Namun kamu menunjukkan langsung tidak menghiraukan
pemerintah dan bapa.
Tuanku,
tolonglah tahan kemarahanmu.
Jika saya boleh berani,
saya ingin memberikan cadangan.
Cakap!
Daripada apa yang telah saya pelajari,
putera pertama sentiasa bertindak
untuk kebaikan kerajaan.
Mengenai tikaman Jeneral Su,
ia telah dihasut
oleh pelakon Shen Qingru.
Tiada siapa yang tahu jenis sihir jahat apa
yang Shen Qingru gunakan pada putera pertama.
Hanya dengan beberapa patah perkataan,
dia meletakkan dua tiang besar istana
berhadapan antara satu sama lain.
Begitu dalam perancangan yang dirancang,
kaedah berbisa sedemikian,
benar-benar menjijikkan.
Jadi inilah kemahirannya menyemai perpecahan.
Shen Qingru itu
layak dihukum mati seribu kali.
Kami mohon kepada Tuanku untuk melihat kebenaran
dan menganugerahkan kematian kepada Shen Qingru,
untuk menenangkan roh
Jeneral tua di syurga.
Sangat baik.
Keluarkan arahan itu.
Hukum mati pemberontak itu sekarang juga,
Shen Qingru.
Tuanku bijaksana.
Hiduplah Maharaja kita.
Dengan Amanat Syurga,
titah Maharaja.
Shen Qingru menyemai perselisihan,
menyebabkan kematian seorang pegawai yang berjasa.
Jenayahnya memerlukan hukuman mati.
Dia akan dipenggal kepalanya hari ini
untuk memulihkan ketenteraman mahkamah.
Jadi dititahkan.
Siapa yang berani sentuh dia?
Aku perintahkan kamu, sebagai putera pertama,
lepaskan Shen Qingru sekarang juga.
Tuanku, patik hanya bertindak atas arahan.
Tolong jangan letakkan saya
dalam situasi yang sukar.
Sesiapa yang menyentuh wanita saya
akan membayar dengan nyawanya hari ini.
Tuanku, tidak boleh.
Memaksanya sekarang hanya akan menghancurkannya.
Tahanlah buat sementara waktu.
Apabila kemurkaan Baginda reda,
kita akan mencari peluang lain untuk menyelamatkannya.
Bawa dia pergi.
Ru.
Jangan takut.
Aku akan lindungi kau walau apa pun caranya.
Lindungi saya?
Adakah ini perlindunganmu,
mendorongku langkah demi langkah
ke dalam keputusasaan?
Pergi.
(Dewan Chengguang)
Baginda Raja mengutus saya untuk menyelamatkan awak.
Maka akhirnya hati nuraninya tergerak.
Sayang sekali ia datang terlambat.
Awak masih sayangkan dia ke?
Saya berharap dia sudah mati.
Tetapi jika dia mati,
bukankah itu akan melepaskannya dengan mudah?
Ada pengejar. Kita mesti pergi.
Berhenti.
♪Aku mengangkat sehelai
angin yang kencang dan tulen♪
♪Dan ketawakan seumur hidup
yang terikat oleh cinta yang setia♪
♪Walaupun dengan satu arahan yang kuat♪
♪Aku telah melintasi
pertumpahan darah dan huru-hara yang menderu♪
♪Aku menghargai keanggunan dalam pandangannya♪
(Ru.)
(Kali ini, aku akan melepaskanmu.)
(Jangan sesekali kembali.)
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic
hanya untuknya♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
Cik muda, kita mesti pergi sekarang.
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan
yang paling menakutkan♪
♪Di hujung jariku,
kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
(Tuaian yang Melimpah ruah, Cangzhou)
Awak tak makan dengan betul
selama tiga hari.
Saya tidak boleh makan.
Jika ini berterusan,
badan anda akan berputus asa.
Fikirkan betapa banyak perkara
yang masih menanti anda.
Mungkin ini adalah yang terbaik.
Satu penghujung kepada segalanya.
Kehidupan seperti ini,
Aku tak mahu menjalaninya lagi.
Wanita muda.
Awak sedang menghukum diri sendiri,
atau sedang menghukum saya?
Waktu itu, awak telah menyelamatkan nyawa saya.
Perlukah aku melihatmu
merana seperti ini sekarang?
Bangun.
Saya akan makan.
Jeneral Su.
Pas perjalanan Cangzhou
mempunyai meterai tentera.
Anda boleh lalu tanpa halangan.
(Perintah)
Cik muda, lihat,
gerai patung gula itu masih di sana.
Saya ingat awak
paling sukakan patung gula osmanthus.
Aku mahu membeli kebebasannya.
Sepuluh tael.
Ini dua puluh tael.
Perjanjian.
Perhatikan juga kecederaannya.
Wanita muda.
Kalaulah awak tak selamatkan saya masa tu...
Ambillah.
Terima kasih.
Wanita muda.
Saya pernah percaya
Dendam itu
satu-satunya sebab aku terus hidup.
Tetapi sekarang,
jika aku benar-benar membunuh Yuwen Que,
kedua-dua negara itu akan berperang.
Dan orang-orang ini...
Wanita muda...
Mungkin
sudah tiba masanya untuk saya melepaskannya.
Tuhan siapa?
Awak ingat saya tak?
Ketika itu, di lorong tepi Pasar Timur,
kami pernah bergaduh.
Jadi awaklah.
Kurus kering itu,
budak miskin berkulit gelap dari zaman itu.
Ya.
Akhirnya saya berjaya mencipta sesuatu untuk diri saya sendiri.
Saya berhutang budi kepada Jeneral Su.
Ketika itu, semasa huru-hara perang,
ibu bapa saya meninggal dunia di tengah-tengah kekacauan itu.
Jika Jeneral Su tidak memimpin pasukannya
untuk menghapuskan penyamun-penyamun itu,
dan selamatkan kami rakyat jelata,
Saya pasti sudah lama mati.
Jeneral Su merupakan seorang
komander yang baik dan jarang ditemui.
Dia tidak pernah mencari kredit
dan tidak pernah mengganggu orang ramai.
Semua yang dilakukannya
adalah untuk kepentingan rakyat.
Su Changji?
Wanita muda.
Ia betul-betul dia.
Saya tidak mungkin tersilap.
Apa yang awak nampak?
Tiada apa-apa.
Mungkin mata saya telah menipu saya.
Awak mesti lapar. Saya akan buatkan awak roti.
Tunggu saya.
Pergi, sekarang.
Siapa yang pergi ke sana?
Kami pengawal bayangan Cangzhou.
Diperintahkan untuk melindungi wanita muda.
Lindungi saya?
Dalam keadaan kita sekarang, siapa yang masih akan...
Kerana loket jed
di leher Puan.
Loket jed itu?
Ibu.
Apa yang istimewanya tentang loket ini?
Loket ini pernah sepasang,
diukir daripada sekeping jed halus,
kemudian dibelah dua,
untuk menandakan tidak pernah berpisah.
Ibu.
Ingat ini.
Walau apa pun yang berlaku,
awak mesti teruskan hidup.
Tidak...
Loket ini
akan melindungi anda.
Ibu.
Jadi awak tahu hari ini akan tiba.
Wanita muda.
Kita mesti pergi sekarang juga.
Tidak.
Saya mahu melihat sendiri
siapakah ia
sangat bersemangat untuk menghantar saya kepada ibu saya.
Itu bukanlah kebenarannya.
Apa yang berlaku ketika itu
mungkin menyembunyikan cerita lain.
Cerita lain?
Yuwen Que memimpin pasukan
untuk membantai seluruh keluargaku.
Apa yang tinggal untuk dijelaskan?
Ia tidak begitu.
Ibumu digelar pelacur bot,
tetapi sebenarnya, baginda merupakan isteri kesayangan
Maharaja Cangzhou.
Putera Yuwen Que
bukanlah musuh sebenar ibumu.
Mustahil.
Tapi aku nampak dia dengan mata kepalaku sendiri...
Ibu awak telah difitnah ketika itu,
sebab itu...
Mungkinkah selama ini,
Aku benci orang yang salah ke?